Now then there, we have another center on top,
Ensuite, nous avons un autre centre plus haut,
which we call as the heart center.
que nous appelons le cœur centre.
It is in the center.
Il se trouve au centre.
Now in the sternum bone, behind the sternum bone
Dans l'os du sternum, derrière l'os du sternum,
this center is there,
ce centre est là,
and thymus produces the antibodies
et le thymus produit les anticorps
in your sternum bone.
dans votre os du sternum.
These antibodies, later on, fight your diseases.
Ces anticorps, plus tard, combattent vos maladies.
When you are about twelve years of age
À l'âge de douze ans environ,
they go into the whole body, and waiting there,
ils se répandent dans tout le corps et attendent
for a signal from your sternum bone.
un signal de l'os du sternum.
That means supposing you see something, you get frightened,
Cela signifie que si quelque chose vous effraie
this bone starts pulsating.
cet os se met à pulser.
When it pulsates, the antibodies know there’s some emergency,
Quand il pulse, les anticorps savent qu'il y a une urgence,
and they get prepared for it.
et ils s'y préparent.
Now this is such a normal thing to happen to people.
C'est une chose normale qui arrive à tout le monde.
But the insecurities can be of the worst type,
Mais les insécurités peuvent être plus graves,
and when these insecurities develop,
et si elles se développent,
people can develop all kinds of diseases of the lungs;
les gens peuvent contracter toutes sortes de maladies des poumons.
specially the women develop
En particulier les femmes développent
what you call as the breast cancer.
ce que vous appelez le cancer du sein.
Mostly these women are insecure:
Généralement ces femmes sont insécurisées :
maybe their husbands are not good, or they feel
peut-être que leur mari n'est pas bon, ou elles ont l'impression
that the husband may leave them alone or something like that.
que leur mari peut les abandonner ou quelque chose comme ça.
There are certain insecurities that are built in.
Il y a certaines insécurités qui sont intégrées.
They might be quite frightened people, personalities.
Elles peuvent être des personnalités très effrayées.
I have seen most of the air-hostesses
J'ai vu que la plupart des hôtesses de l'air
have this center heart catching,
ont le cœur qui se bloque,
because they are afraid they may miss the plane or I don’t know,
parce qu'elles ont peur de manquer l'avion ou je ne sais pas,
they have to be on the job and run and do.
elles doivent être au travail et courir.
Mostly these time-bound jobs
La plupart du temps, ces emplois temporaires
cause you a trouble here of the center heart,
causent des problèmes au niveau du cœur centre,
and this center heart is very important,
et ce cœur centre est très important,
because for women specially, they have to be secured.
car les femmes en particulier, doivent être sécurisées.
If their motherhood is challenged then they are even worse.
Si leur rôle de mère est contesté, leur situation est encore pire.
And this is how one has to understand,
Et c'est ainsi que l'on doit comprendre
a woman should be very much respected
qu'une femme doit être très respectée,
if she is your wife, she’s your child or anything.
qu'elle soit votre épouse, votre enfant ou autre.
She has to be respected and given all the security.
Elle doit être respectée et bénéficier de toute la sécurité.
It’s the woman who makes the society,
C'est la femme qui forme la société,
it's the woman who creates the children,
c'est la femme qui crée les enfants,
it's the woman who looks after the children.
c'est la femme qui s'occupe des enfants.
So the men have to give all the security and the protection
Les hommes doivent donc assurer la sécurité et la protection
to the womenhood and understand that is a very important factor,
des femmes et comprendre qu'il s'agit d'un aspect très important,
which if we neglect we can have lots of problems with our society;
qui, si nous le négligeons, peut entraîner de nombreux problèmes dans notre société ;
and the women will start competing with men
les femmes commenceront à concurrencer les hommes
and then the society will be all dislocated.
et la société s'en trouvera bouleversée.
So the center on the left side and the right side
Ainsi, ce centre du côté gauche et du côté droit
are the centers of your father, of your mother and your father.
est le centre de votre mère et de votre père.
If there’s any problem with your father,
S'il y a un problème avec votre père,
then the right side catches and it gives you asthma.
alors le côté droit se bloque et vous donne de l'asthme.
First of all you are, we can say,
Vous êtes tout d'abord, peut-on dire,
vulnerable to asthma, due to bad liver.
exposé à l'asthme, à cause d'un mauvais foie.
Plus if you have problems with your father
Et si vous avez des problèmes avec votre père ou avec votre paternité :
supposing you are an unhappy father,
si vous êtes un père insatisfait,
or maybe that you are not looking after your children,
ou peut-être que vous ne vous occupez pas de vos enfants,
then you get this center caught up very badly.
alors ce centre est fortement affecté.
Then on the left side is the mother’s,
Ensuite, à gauche, c'est le centre de la mère,
and the mother’s thing is that when some mothers
et le centre de la mère, c'est que lorsque certaines mères
are not good mothers; also children can get this.
ne sont pas de bonnes mères, les enfants peuvent aussi en souffrir.
Or when the children are not nice to the mother, they also get it.
Ou quand les enfants sont incorrects envers leur mère, ils en souffrent aussi.
So mother and father are very important factors in Sahaja Yoga,
Donc la mère et le père sont des facteurs très importants dans Sahaja Yoga,
and you have to understand
et vous devez comprendre
that if your parents have been unkind to you,
que si vos parents ont été malveillants envers vous,
you must forgive them. Just forget about them.
vous devez leur pardonner. Simplement oubliez-les.
Because they have given you birth, you should be thankful,
Ils vous ont donné la vie, vous devriez leur être reconnaissant et simplement les oublier.
That’s the best way to get over the problem of left and right heart.
C'est la meilleure façon de surmonter le problème du cœur gauche et du cœur droit.